Iori.
Iori.
Could we listen to that again to confirm what he said?
Bisakah kami mendengarkan itu lagi untuk mengkonfirmasi apa yang dia katakan?
Of course, Momiji-ojosama.
Tentu saja, Nn. Momiji.
Do you really mean that, Heiji-kun?
Apa kau bersungguh-sungguh, Heiji?
Don't make me say it again!
Jangan buat aku mengatakannya lagi!
If anything like that ever happens, I'll do whatever you want!
Jika hal seperti itu terjadi, aku akan melakukan apapun yang kau mau!
Finally arriving after swaying back and forth,
Akhirnya tiba setelah bergoyang,
draw close to mysteries and begin deducing the truth!
mendekati misteri dan mulai menyimpulkan kebenaran!
Momiji issues a mystery solving battle!
Momiji mengeluarkan pertempuran memecahkan misteri!
The treasure's location is written in code!
Lokasi hartanya tertulis dalam sebuah kode!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Ooka Momiji's Challenge, Part One!"
"Tantangan Ooka Momiji, Bagian Satu!"
I'm home.
Aku pulang.
What should I make for dinner?
Apa yang harus kubuat untuk makan malam?
I already spent a lot this month, so I need to save money.
Aku sudah menghabiskan banyak bulan ini, jadi aku perlu mengirit uang.
A coupon for jingisukan.
Kupon untuk jingusukan.
Summer vacation starts tomorrow.
Liburan musim panas dimulai besok.
We can build up our strength to fight the summer heat.
Kita bisa membangun kekuatan kita untuk melawan panasnya musim panas.
A text?
Sebuah pesan?
From M-Momiji-san?
Dari Momiji?
"Dear Mori Ran-sama."
"Nn. Mouri Ran."
"This is Ooka Momiji."
"Ini adalah Ooka Momiji."
I apologize for the sudden message, but I'd like Kudo Shinichi-kun,
Aku minta maaf untuk pesan yang tiba-tiba, tapi aku ingin Kudo Shinichi,
whom I met in Kyoto, to decipher a code for me.
yang kutemui di Kyoto, memecahkan sebuah kode untukku.
I've sent you pictures of the code.
Aku sudah mengirimkan gambar dari kode itu.
A code?
Sebuah kode?
Attachments
Lampiran
The treasure is here! From your football-loving mother
Hartanya di sini! Dari ibumu yang pecinta sepakbola
"A housekeeper who worked for a wealthy man
"Seorang pembantu yang bekerja untuk seorang pria kaya
for many years passed away at his mansion the other day."
selama bertahun-tahun meninggal di rumah besarnya kemarin itu."
"Just before she died, she sent this code to her four sons."
"Tepat sebelum dia meninggal, dia mengirimkan kode ini pada keempat putranya."
Apparently she wanted to leave the incredible treasure
Tampaknya dia ingin meninggalkan harta yang luar biasa
her employer gave her to her sons.
yang diberikan atasannya kepada dia untuk anak-anaknya.
She loved mysteries and sent each of her sons a different code,
Dia suka misteri dan mengirim kode berbeda untuk tiap anaknya,
so they'd have to work together to find the treasure.
jadi mereka harus bekerja bersama untuk menemukan harta itu.
However, after the brothers shared their codes with each other,
Namun, setelah kakak-beradik itu berbagi kode mereka dengan satu sama lain,
correspondence from the eldest son suddenly stopped.
korespondensi dari putra tertua tiba-tiba berhenti.
Believing the eldest brother may have already solved the code,
Meyakini bahwa kakak tertua sudah memecahkan kode itu,
and encountered some kind of trouble at the treasure's location,
dan menemui masalah di lokasi harta tersebut,
the three brothers reached out to the wealthy man's family.
ketiga saudara itu menghubungi keluarga pria kaya tersebut.
As the Ooka family has a relationship with them,
Karena keluarga Ooka ada hubungan dengan mereka,
the family reached out to us to ask us to decipher the code.
keluarga itu menghubungi kita untuk meminta kita memecahkan kode itu.
I heard Kudo Shinichi-kun is a famous high school detective.
Aku dengar Kudo Shinichi adalah seorang detektif SMA terkenal.
I wanted to message him directly, but I don't have his contact information,
Aku ingin langsung mengiriminya pesan, tapi aku tidak punya info kontaknya,
so I messaged you instead since we exchanged numbers.
jadi aku mengirimimu pesan karena kita pernah bertukar nomor.
"I happen to have plans to go to Tokyo today."
"Aku kebetulan punya rencana pergi ke Tokyo hari ini."
"I'll fill you in on the details today at 4PM on the Haido Chuo Building roof."
"Aku akan jelaskan rinciannya hari ini pukul 4 sore di atap gedung Haido Chuo."
That's only three hours from now!
Itu tiga jam dari sekarang!
I need to call Shinichi right away.
Aku harus langsung menelepon Shinichi.
But I'm still too embarrassed to speak to him directly...
Tapi aku masih terlalu malu untuk bicara langsung padanya...
I guess I can text him.
Aku rasa aku bisa mengiriminya pesan.
I have to send him the code anyway.
Lagipula aku harus mengirimkannya kode itu.
Summer vacation starts tomorrow!
Liburan musim panas dimulai besok!
Let's play tons of games at the professor's house!
Ayo mainkan banyak permainan di rumah profesor!
Yeah!
Yah!
Let's enjoy our vacation!
Ayo nikmati liburan kita!
The treasure is here! From your football-loving mother
Hartanya di sini! Dari ibumu yang pecinta sepakbola
Conan-kun.
Conan.
Huh?
Hah?
Quit scowling and play games with us.
Berhenti cemberut dan bermainlah dengan kami.
Yeah, sure.
Yah, tentu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
He's currently engrossed in another game.
Dia sedang larut dalam permainan lain.
The game of deciphering a code.
Permainan memecahkan kode.
Yeah, I guess.
Yah, kurasa.
Where'd you get that code?
Dari mana kau dapat kode itu?
Ran sent it to me.
Ran mengirimkannya padaku.
Sounds like there's a story behind it.
Kedengarannya seperti ada sebuah kisah di baliknya.
Have you solved it yet?
Apa kau sudah memecahkannya?
No, I still have no idea.
Tidak, aku masih tidak tahu.
What's wrong, Genta-kun?
Ada apa, Genta?
Are you itchy?
Apa kau gatal?
I suddenly started feeling itchy after eating these crackers.
Aku tiba-tiba merasa gatal setelah makan biskuit ini.
They're ordinary shrimp-flavored crackers.
Mereka hanya biskuit rasa udang biasa.
Kojima-kun, do you ever feel itchy after touching shrimp or crab?
Kojima, apa kau pernah merasa gatal setelah menyentuh udang atau kepiting?
Huh? Everyone gets itchy from peeling shrimp.
Hah? Semua orang gatal karena mengupas udang.
Right?
Benar?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I don't get itchy.
Aku tidak gatal.
Kojima-kun, you might be allergic to shellfish.
Kojima, kau mungkin alergi pada kerang.
You shouldn't eat any more of those crackers.
Kau seharusnya tidak memakan biskuit itu lagi.
What? But I love these!
Apa? Tapi aku suka ini!
No eating them!
Jangan makan mereka!
How many did you eat?
Berapa banyak yang kau makan?
First I had three, then I had two more.
Pertama aku makan tiga, lalu aku makan dua lagi.
Since one was taken from me just now, I've only eaten four.
Karena satu baru saja diambil dariku, aku hanya makan empat.
Sounds like your addition and subtraction abilities need fixing, too.
Kedengarannya seperti kemampuan penambahan dan penguranganmu juga butuh perbaikan.
Addition and subtraction...
Penambahan dan pengurangan...
What?
Apa?
Uh, nothing.
Uh, bukan apa-apa.
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
Shinichi still hasn't responded yet.
Shinichi masih belum merespon.
I have to start heading to the Haido Chuo Building soon or I won't make it in time.
Aku harus mulai pergi ke Gedung Haido Chuo atau aku takkan sempat.
Maybe I'll call him after all.
Mungkin aku akan meneleponnya saja.
I'm home.
Aku pulang.
Welcome back.
Selamat datang.
Shinichi-niichan called me.
Shinichi meneleponku.
What?
Apa?
He said he's too busy to go to the Haido Chuo Building, so he asked me to go with you instead.
Dia bilang dia terlalu sibuk untuk pergi ke Gedung Haido Chuo, jadi dia memintaku untuk pergi denganmu.
I'll go put my backpack away.
Aku akan merapikan tasku.
Okay...
Baik...
Why did he call Conan-kun instead of me?
Kenapa dia menelepon Conan bukan aku?
Maybe Shinichi's too embarrassed to call me directly, too.
Mungkin Shinichi terlalu malu untuk langsung meneleponku juga.
That tall building is the Haido Chuo Building, right?
Gedung tinggi itu adalah Gedung Haido Chuo, bukan?
Yeah.
Yah.
Excuse me. You're Kudo Shinichi-sama's companion Ran Mori-sama, aren't you?
Permisi. Kau adalah Nn. Mouri Ran teman Tn. Kudo Shinichi, bukan?
Come in.
Masuklah.
Thank you.
Terima kasih.
Hattori-kun and Kazuha-chan?
Hattori dan Kazuha?
What are you two doing here?
Apa yang kalian berdua lakukan di sini?
I could ask you the same thing.
Aku bisa menanyakan hal yang sama padamu.
Did Momiji invite you here, too?
Apa Momiji juga mengundangmu ke sini?
Yeah, she did.
Yah, benar.
Does that mean Momiji asked Kudo-kun to solve a code?
Apa itu artinya Momiji meminta Kudo untuk memecahkan kodenya?
I knew it!
Aku tahu itu!
Which means this is a contest between me and Kudo.
Yang artinya ini adalah sebuah kontes antara aku dan Kudo.
What's going on?
Apa yang terjadi?
This afternoon, at our school gate...
Siang ini, di gerbang sekolah kami...
3 Hours Earlier...
3 Jam Sebelumnya...
It's finally over.
Akhirnya berakhir.
Heiji-kun.
Heiji.
Congratulations on finishing your first semester.
Selamat sudah menyelesaikan semester pertamamu.
It's you, Momiji.
Kau, Momiji.
What's up?
Ada apa?
I'd like you to do something for me, Heiji-kun.
Aku ingin kau melakukan sesuatu untukku, Heiji.
I see.
Aku mengerti.
I bet you're worried something might've happened to the eldest brother who solved the code,
Aku yakin kau cemas sesuatu mungkin terjadi pada kakak sulung yang memecahkan kode itu,
so you want me to solve it and go check things out.
jadi kau ingin aku memecahkannya dan memeriksa keadaan.
But the eldest brother probably ran off with the treasure
Tapi kakak sulung itu mungkin kabur dengan harta tersebut
so he could keep it to himself, so there's no point in solving this.
agar dia bisa menyimpannya sendiri, jadi tak ada gunanya memecahkan ini.
I see.
Aku mengerti.
So you can't solve it either.
Jadi kau juga tak bisa memecahkannya.
I didn't say that!
Aku tidak bilang begitu!
I could solve this thing faster than anyone!
Aku bisa memecahkan hal ini lebih cepat dari siapapun!
Anyone?
Siapapun?
If there's a high school student who can solve this code before you,
Jika ada seorang murid SMA yang bisa memecahkan kode ini sebelum dirimu,
will you do me a favor?
maukah kau membantuku?
Sure, fine.
Tentu, baik.
Heiji!
Heiji!
Do you really mean that, Heiji-kun?
Apa kau sungguh-sungguh, Heiji?
Don't make me say it again!
Jangan buat aku mengatakannya lagi!
If anything like that ever happens, I'll do whatever you want!
Jika hal seperti itu terjadi, aku akan melakukan apapun yang kau mau!
Iori.
Iori.
Yes, miss. I recorded the audio.
Ya, nona. Aku merekam audionya.
I'll do whatever you want!
Aku akan melakukan apapun yang kau mau!
I'll fill you in on the details today at 4PM on the Haido Chuo Building roof.
Aku akan jelaskan rinciannya hari ini pukul 4 sore di atap gedung Haido Chuo.
4PM? That's just three hours from now!
4 sore? Itu tiga jam dari sekarang!
Hey, Momiji!
Hei, Momiji!
It's all right.
Tidak apa-apa.
We've already acquired tickets to Haneda for you.
Kami sudah membeli tiket ke Haneda untukmu.
That's not the problem here.
Bukan itu masalahnya di sini.
It's up to you whether or not you want to come.
Terserah padamu apa kau mau datang atau tidak.
But understand that if you don't, it will mean Momiji-ojosama wins.
Tapi mengertilah jika kau tidak datang, itu artinya Nn. Momiji menang.
After he said that, we flew here in a hurry.
Setelah dia mengatakan itu, kami langsung terbang ke sini.
Isn't that a bad thing?
Bukankah itu hal yang buruk?
Doesn't Momiji-san have feelings for Hattori-kun?
Bukankah Momiji punya perasaan untuk Hattori?
Exactly. She'll obviously ask Heiji to marry her.
Benar sekali. Dia pasti akan meminta Heiji untuk menikahinya.
Heiji said she probably wants to play karuta with him again like when they were kids, but...
Heiji bilang dia mungkin ingin main karuta dengannya lagi seperti kerika mereka kecil, tapi...
I see. I was wondering why she asked Shinichi instead of Hattori-kun.
Aku mengerti. Aku penasaran kenapa dia meminta Shinichi bukan Hattori.
Anyway, Ran-chan, I hate to ask you to do this, but...
Bagaimanapun, Ran, aku benci meminta ini padamu, tapi...
Could you ask Kudo-kun to let Heiji win this time?
Bisakah kau minta Kudo untuk membiarkan Heiji menang kali ini?
Little Miss Leaf, don't you think that would be against the rules?
Nona Daun Kecil, bukankah menurutmu itu akan melanggar aturan?
Th-That's Momiji's voice.
Itu suara Momiji.
Where are you?
Di mana kau?
Kazuha-chan.
Kazuha.
There's something on your collar. It looks like a brooch.
Ada sesuatu di kerahmu. Tampak seperti sebuah bros.
A mic and speaker?
Sebuah mik dan pengeras suara?
He must've stuck it on me then!
Dia pasti menempelkannya padaku saat itu!
Hey, Momiji!
Hei, Momiji!
It's all right.
Tidak apa-apa.
Momiji's butler must've secretly attached it to me then!
Pelayan Momiji pasti diam-diam menempelkannya padaku saat itu!
Momiji, you're listening, aren't you?!
Momiji, kau mendengarkan, bukan?
Quit sneaking around and show yourself!
Berhenti mengendap-endap dan tunjukkan dirimu!
In that case, perhaps I shall.
Kalau begitu, maka aku harus menunjukkan diriku.
Come on, Momiji!
Ayo, Momiji!
H-Hey, Kazuha-chan.
Hei, Kazuha.
Isn't this circle drawn on the floor...?
Bukankah lingkaran yang digambar di lantai ini...
Thank you for waiting, everyone.
Terima kasih sudah menunggu, semuanya.
I am Ooka Momiji.
Aku Ooka Momiji.
Skip the formal greeting.
Lewatkan perkenalan resminya.
Fill us in on those details you promised us.
Beritahu kami rincian yang kau janjikan.
Those details are only a few additional words.
Rincian itu hanyalah beberapa kata tambahan.
The message "From your football-loving mother" was written on the code,
Pesan "Dari ibumu yang pecinta sepakbola" ditulis pada kode itu,
but she apparently never watched a football,
tapi dia tampaknya tak pernah menonton sepakbola,
or in other words, a soccer game once in her life.
atau dengan kata lain, pertandingan sepakbola sekalipun dalam hidupnya.
Sh-She'd never seen...
Dia tak pernah melihat...
...a soccer game?
...pertandingan sepakbola?
Which means we should focus our attention on...
Yang artinya kita harus pusatkan perhatian kita pada...
...the word "football" at the end of the code.
...kata "sepakbola" pada akhir kode itu.
In the first three codes, the characters spelling "foot" are a little thicker.
Dalam tiga kode pertama, karakter yang mengeja "kaki" sedikit lebih tebal.
But in the final code, the "ba" are a little thicker.
Tapi di kode akhir, kata "ba" sedikit lebih tebal.
Why?
Kenapa?
Huh? I don't see Kudo Shinichi-kun.
Hah? Aku tidak melihat Kudo Shinichi.
What happened to him?
Apa yang terjadi padanya?
I sent him the pictures of the code, but he said he was too busy to come,
Aku mengirimkan gambar kode itu padanya, tapi dia bilang dia terlalu sibuk untuk datang,
so Conan-kun and I came in his place.
jadi Conan dan aku yang datang menggantikan dia.
But doesn't Kudo-kun's absence give Heiji-kun a significant advantage?
Tapi bukankah ketidakhadiran Kudo memberikan Heiji keuntungan besar?
It'll be fine. I'm on a call with Shinichi-niichan right now.
Tidak apa-apa. Aku sedang bertelepon dengan Shinichi sekarang.
Seriously, why Conan-kun?
Sungguh, kenapa Conan?
Fine, then.
Baiklah.
Now that you have all the information you need to solve the code,
Sekarang kalian punya semua informasi yang kalian butuhkan untuk memecahkan kodenya,
ready, go!
siap, mulai!
Please let me know once you've solved the code.
Tolong beritahu aku begitu kau sudah memecahkan kodenya.
Whoever tells me the answer first will be the winner.
Siapapun yang memberitahuku jawabannya lebih dulu jadi pemenangnya.
I'd like to remind you that a man's safety depends on you solving this code.
Aku ingin ingatkan kalian bahwa keselamatan seorang pria bergantung pada kalian memecahkan kode ini.
We'd like you to solve it as quickly as possible.
Kami ingin kalian memecahkan kode ini secepatnya.
Additionally, in the event that Hattori-sama loses to Kudo-sama,
Sebagai tambahan, jika Tn. Hattori kalah pada Tn. Kudo,
don't forget that Hattori-sama has agreed
jangan lupa bahwa Tn. Hattori telah setuju
to fulfill a request from Momiji-ojosama.
untuk memenuhi permintaan dari Nn. Momiji.
Yeah, I know.
Yah, aku tahu.
Hattori, what's this about a request?
Hattori, ada apa tentang permintaan itu?
I'm sure it's no big deal. Don't worry about it.
Aku yakin itu bukan masalah besar. Jangan cemaskan itu.
Oh, really?
Oh, benarkah?
In that case, everyone, shall we get something to eat?
Kalau begitu, semuanya, bisakah kita makan?
After all, they say you can't fight on an empty stomach.
Lagipula, mereka bilang kau tak bisa bertarung dengan perut kosong.
But, Momiji-san, why are we starting in Tokyo?
Tapi, Momiji, kenapa kita mulai di Tokyo?
Because before her death, the housekeeper who made the code
Karena sebelum kematiannya, pembantu yang membuat kode itu
was working at a wealthy man's mansion located in Tokyo's Haido City.
bekerja di sebuah rumah seorang pria kaya yang berlokasi di Kota Haido Tokyo.
I thought the treasure she received from her master must be in Tokyo as well.
Aku pikir harta yang dia terima dari tuannya pasti berada di Tokyo juga.
Wouldn't it be hidden at the mansion, then?
Maka, bukankah itu akan tersembunyi di dalam rumah besar itu?
Since it would inconvenience her master to have her sons search his mansion,
Karena akan membuat tuannya tidak nyaman bila anak-anaknya menggeledah rumahnya,
the housekeeper's letter said the treasure wasn't there.
surat pembantu itu mengatakan harta itu tidak ada di sana.
Then maybe it's at the home of that housekeeper and her sons.
Maka mungkin ada di rumah pembantu dan anak-anaknya itu.
They sold their home when the housekeeper's husband passed away,
Mereka menjual rumah mereka ketika suami pembantu itu meninggal,
and it's no longer there.
dan tidak ada lagi di sana.
After that, she put her sons up for adoption
Setelah itu, dia menyerahkan anak-anaknya untuk adopsi
and began working as a live-in housekeeper at the mansion.
dan mulai bekerja sebagai pembantu tinggal dalam di rumah besar itu.
After the four sons were separated as children,
Setelah keempat putranya terpisah saat kecil,
they apparently haven't met once in 30 years.
mereka tampaknya tidak bertemu sekalipun dalam 30 tahun.
Huh.
Hah.
I heard only their mother the housekeeper
Aku dengar hanya ibu mereka
and the eldest son exchanged messages with the three younger brothers.
dan putra sulung yang bertukar pesan dengan tiga saudara lainnya.
Then maybe some bad guy who heard about the treasure
Maka mungkin orang jahat yang mendengar tentang harta itu
pretended to be one of the brothers so he could swipe it?
pura-pura menjadi salah satu dari saudara itu agar dia bisa mengambilnya?
I wouldn't worry about that.
Aku takkan mencemaskan itu.
Apparently the four brothers
Tampaknya empat bersaudara itu
have a rather obvious mark on the palms of their hands.
punya tanda yang cukup jelas di telapak tangan mereka.
An obvious...
Tanda...
...mark?
...yang jelas?
It's a burn scar from when the four brothers were children.
Bekas luka bakar dari ketika mereka masih kecil.
A burn?
Luka bakar?
All four brothers?
Empat saudara itu?
Supposedly they were protecting their mother from a serious burn.
Tampaknya mereka melindungi ibu mereka dari kebakaran yang serius.
Huh.
Hah.
Sounds like an honorable injury, then.
Terdengar seperti cedera yang terhormat.
Excuse me, Ran-sama.
Permisi, Nn. Ran.
Yes?
Ya?
Forgive me, but we've been walking for ten minutes and 30 seconds.
Maafkan aku, tapi kita sudah bicara selama sepuluh menit dan 30 detik.
Have we still not arrived at our destination?
Apa kita belum tiba di destinasi kita?
We should be there soon.
Kita seharusnya segera tiba.
When I went with some friends the other day, it was really good.
Ketika aku pergi dengan beberapa teman kemarin itu, itu sangat enak.
That's it right there.
Itu dia di sana.
That pancake shop.
Toko kue panekuk itu.
That store's pancakes are really good.
Panekuk toko itu sangat enak.
But there's a huge line.
Tapi antriannya panjang.
Tokyoites are so patient.
Orang-orang Tokyo sungguh sabar.
We sure are.
Kita jelas begitu.
It's normal to wait an hour in line at a popular shop.
Normal untuk menunggu satu jam di sebuah toko populer.
No, Ran-chan. That's an insult coming from a Kyoto woman.
Tidak, Ran. Itu sebuah hinaan berasal dari seorang wanita Kyoto.
Huh?
Hah?
What she actually means is, "look at these idle people wasting their time."
Yang sebenarnya dia maksud adalah, "Lihatlah orang-orang ini membuang waktu mereka."
What?
Apa?
It's not an insult.
Itu bukan hinaan.
I'm dropping a hint so she can figure it out herself before she gets hurt.
Aku memberikan petunjuk agar dia bisa mengetahuinya sendiri sebelum dia terluka.
That's even more hurtful.
Itu bahkan lebih menyakitkan.
If only they'd add the time spent in line plus the fatigue from standing
Jika saja mereka menambahkan waktu yang dihabiskan berdiri ditambah rasa lelah menunggu
and subtract that from the food's price.
dan menguranginya dari harga makanan itu.
Add...
Tambah...
And subtract...
Dan kurangi...
Haido Harbor Warehouse 4!
Pelabuhan Haido Gudang 4!
What?
Apa?
That's where the treasure is, Shinichi-niichan?
Di sanalah hartanya berada, Shinichi?
How did you arrive at that conclusion?
Bagaimana kau mencapai kesimpulan itu?
The key to solving the code was in the word football after all.
Kunci memecahkan kodenya ada pada kata sepakbola.
In the first three codes, the characters spelling foot were bolded.
Dalam tiga kode pertama, karakter yang mengeja kaki ditebalkan.
The character for foot can also mean add.
Karakter untuk kaki juga bisa berarti tambah.
When you lay the three codes over each other,
Ketika kau menumpukkan tiga kode itu,
they form a series of odd characters.
mereka membentuk serangkaian karakter aneh.
But I can't read what it says.
Tapi aku tak bisa membacanya.
That's why you need the arrows from the fourth code.
Itu sebabnya kau perlu panah dari kode keempat.
In the fourth code, the characters spelling ball are bolded.
Dalam kode keempat, karakter yang mengeja bola ditebalkan.
made from overlaying the first three codes,
yang dibuat menumpuk tiga kode pertama,
which turns them into characters we can read.
yang mengubah mereka menjadi karakter yang bisa kita baca.
That's what Shinichi-niichan said.
Itu yang Shinichi katakan.
Huh.
Hah.
You're right.
Kau benar.
It says, "Haido Harbor Warehouse 4."
Tertulis, Pelabuhan Haido Gudang 4."
In other words, we'll find the treasure if we go to Warehouse 4 at Haido Harbor.
Dengan kata lain, kita akan temukan harta itu jika kita pergi ke Gudang 4 di Pelabuhan Haido.
Since both of them solved it at the same time,
Karena mereka menyelesaikannya pada waktu bersamaan,
doesn't that mean there's no winner of this contest?
bukankah artinya tidak ada pemenang dalam kontes ini?
Are you sure?
Apa kau yakin?
If Kudo-sama told Conan-sama the answer after solving the code,
Jika Tn. Kudo memberitahu Tn. Conan jawabannya setelah memecahkan kode itu,
and Conan-sama then explained it to us,
dan Tn. Conan lalu menjelaskannya pada kita,
then doesn't that mean Kudo-sama solved it slightly sooner than Hattori-sama
maka bukankah artinya Tn. Kudo memecahkannya sedikit lebih cepat dari Tn. Hattori
who explained the solution after solving it himself?
yang menjelaskan solusinya setelah memecahkannya sendiri?
You're right! Excellent observation, Iori!
Kau benar! Observasi yang bagus, Iori!
No way. As soon as he solved the code, Kudo—
Tidak mungkin. Begitu dia memecahkan kodenya, Kudo?
Yeah. I think Shinichi-niichan solved it a little quicker than—
Ya. Kurasa Shinichi memecahkannya sedikit lebih cepat darimu?
Watch it, Kudo! I'll expose your true identity for real!
Awas, Kudo! Aku akan ungkap identitasmu!
I'm kidding.
Aku bercanda.
I unintentionally spoke at the same time as Hattori-niichan because his shouting surprised me,
Aku tak sengaja bicara pada saat yang sama dengan Hattori karena teriakannya mengejutkanku,
but they solved it at basically the same time.
tapi mereka memecahkannya pada waktu bersamaan.
That's a problem.
Itu menjadi masalah.
Then how about this?
Lalu bagaimana dengan ini?
We'll head to Warehouse 4 at Haido Harbor.
Kita akan menuju Gudang 4 di Pelabuhan Haido.
Whoever determines why correspondence from
Siapapun yang menentukan kenapa korespondensi dari
the eldest brother suddenly stopped will be the winner.
kakang sulung tiba-tiba berhenti akan jadi pemenangnya.
What's with you guys, anyway?
Ada apa denganmu?
You didn't have these cars ready because you expected this to happen, did you?
Kau tidak menyiapkan mobil-mobil ini karena kau menduga ini terjadi, bukan?
The car behind us the girls are riding in is yours, too, right?
Mobil di belakang kita yang ditumpangi para gadis itu juga milikmu, bukan?
That will be revealed in due time.
Itu akan terungkap pada waktunya.
Hey, Momiji.
Hei, Momiji.
It's a good thing the boys solved the code so quickly this time,
Hal yang baik para lelaki itu memecahkan kodenya dengan cepat kali ini,
but what were you going to do if they couldn't solve it after you came all the way to Tokyo?
tapi apa yang akan kau lakukan jika mereka tak bisa memecahkannya setelah kau datang jauh-jauh ke Tokyo?
I don't know. What would I have done?
Aku tidak tahu. Apa yang akan kulakukan?
You hadn't thought about that?
Kau belum memikirkan itu?
Ah, you solved the code, did you?
Ah, kau sudah memecahkan kodenya, bukan?
Allow me to show you to Warehouse 4.
Ijinkan aku untuk menunjukkan Gudang 4 pada kalian.
I see.
Aku mengerti.
if they made it here and showed you the code.
jika mereka berhasil ke sini dan menunjukkan kodenya padamu.
Yes.
Ya.
Did someone besides us show up?
Apa ada orang selain kami yang muncul?
A man with a beard showed up early this morning.
Seorang pria berjanggut datang pagi ini.
After him, another man showed up.
Setelah dia, pria lainnya muncul.
And just now, two men showed up one after another.
Dan barusan, dua pria muncul bergantian.
Four people came here?
Empat orang datang ke sini?
Maybe it was the four brothers.
Mungkin keempat kakak beradik itu.
Yeah. They must've all solved the code.
Yah. Mereka semua pasti sudah memecahkan kodenya.
We're here.
Kami datang.
That's Warehouse 4.
Itu Gudang 4.
Hello. Anyone here?
Halo. Ada orang di sini?
Seriously? If you're here, you should've said...
Sungguh? Jika kau di sini, kau seharusnya bilang...
What's going on here?! Explain!
Apa yang terjadi di sini? Jelaskan!
I-I don't know.
Aku tidak tahu.
I came here at my brother's instructions and found him like this.
Aku datang ke sini sesuai instruksi kakakku dan menemukan dia seperti ini.
I also came here because I received a message from my brother.
Aku juga datang ke sini karena aku menerima pesan dari kakakku.
M-Me, too.
Aku juga.
Then you guys must be three of four brothers who received a code from their mother.
Maka kalian pasti tiga dari empat saudara yang menerima kode dari ibu mereka.
Which means the dead guy is the eldest brother.
Yang artinya pria yang tewas itu adalah kakak sulung.
Who are you people?
Siapa kalian?
We were hired to solve the code in order to confirm the well-being of your brother.
Kami dipekerjakan untuk memecahkan kode itu untuk mengkonfirmasi keberadaan kakakmu.
Oh, right.
Oh, benar.
Mom worked as a housekeeper.
Ibu bekerja sebagai pembantu.
You're connected to the mansion somehow.
Kau terkait pada rumah besar itu.
Do you have any idea why your brother ended up like this?
Apa kalian tahu kenapa kakakmu berakhir seperti ini?
He probably lost his footing up there.
Dia mungkin kehilangan keseimbangannya di atas sana.
And then fell to his death.
Dan kemudian jatuh tewas.
We don't know if it was an accident or suicide, though.
Tapi kita tidak tahu apakah itu kecelakaan atau bunuh diri.
Has anyone touched the body?
Apa ada yang menyentuh jasad itu?
No, we haven't.
Tidak, kami tidak menyentuhnya.
Then this wasn't an accident or a suicide.
Maka ini bukanlah kecelakaan ataupun bunuh diri.
It was a murder.
Itu adalah pembunuhan.
What?
Apa?
And it seems like one of you three brothers is the culprit.
Dan tampaknya satu dari kalian bertiga adalah pelakunya.
This is hardly the time for a contest.
Ini waktu yang sulit untuk sebuah kontes.
Yeah.
Yah.
No.
Tidak.
Wouldn't whoever arrives at the truth behind this case be the winner?
Bukankah siapapun yang mencapai kebenaran di balik kasus ini menjadi pemenangnya?
So he fell to his death.
Jadi dia jatuh tewas.
We don't know yet if it was an accident or suicide.
Kita belum tahu apakah itu kecelakaan atau bunuh diri.
It was murder.
Itu pembunuhan.
What?
Apa?
All three of them claim they came here because their murdered eldest brother texted them.
Mereka bertiga menyatakan datang ke sini karena kakak sulung mereka mengirimi mereka pesan.
Normally you'd assume whoever arrived first pushed the eldest brother and killed him.
Normalnya kau akan berasumsi siapapun yang tiba lebih dulu mendorong kakak sulungnya dan membunuhnya.
Who arrived first?
Siapa yang tiba lebih dulu?
Well...
Yah...
It was...
Itu adalah...
The next episode of Conan is "Ooka Momiji's Challenge, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, "Tantangan Ooka Momiji, Bagian Dua!"